Hi 大 家 好
Hi dà jiā hǎo
我 是 Sarina 萨 萨
wǒ shì Sarina Sà Sà
我 很 喜 欢 看 抖 音
wǒ hěn xǐ huān kàn Dǒu Yīn
抖 音 就 是 TikTok
Dǒu Yīn jiù shì TikTok
你 喜 欢 看 吗
nǐ xǐ huān kàn ma
上 个 月 我 在 抖 音 上 看 到 一 个 残 疾 人
shàng gè yuè wǒ zài Dǒu Yīn shàng kàn dào yí gè cán jí rén
比 如 看 不 见 的 人
bǐ rú kàn bú jiàn de rén
没 有 腿 不 可 以 走 路 的 人
méi yǒu tuǐ bù kě yǐ zǒu lù de rén
他 们 都 是 残 疾 人
tā men dōu shì cán jí rén
如 果 你 看 到 残 疾 人
rú guǒ nǐ kàn dào cán jí rén
你 会 怎 么 做
nǐ huì zěn me zuò
我 看 到 残 疾 人 的 时 候
wǒ kàn dào cán jí rén de shí hou
会 觉 得 有 一 点 难 过
huì jué de yǒu yì diǎn nán guò
因 为 他 们 的 生 活 很 难
yīn wèi tā men de shēng huó hěn nán
我 说 话 的 时 候 也 会 小 心 一 点
wǒ shuō huà de shí hou yě huì xiǎo xīn yì diǎn
比 如 腿 不 好
bǐ rú tuǐ bù hǎo
走 路 很 慢 的 人
zǒu lù hěn màn de rén
你 不 可 以 对 他 说 你 快 点 走
nǐ bù kě yǐ duì tā shuō nǐ kuài diǎn zǒu
这 样 不 好
zhè yàng bù hǎo
但 是 现 在 在 抖 音 上 有 一 些 人
dàn shì xiàn zài zài Dǒu Yīn shàng yǒu yì xiē rén
他 们 不 觉 得 残 疾 人 很 难
tā men bù jué de cán jí rén hěn nán
他 们 还 会 让 残 疾 人 做 更 难 的 事 情
tā men hái huì ràng cán jí rén zuò gèng nán de shì qing
为 什 么 会 这 样 呢
wèi shén me huì zhè yàng ne
我 来 讲 一 讲 这 个 故 事 吧
wǒ lái jiǎng yì jiǎng zhè gè gù shì ba
在 抖 音 上 有 一 个 很 有 名 的 残 疾 人
zài Dǒu Yīn shàng yǒu yí gè hěn yǒu míng de cán jí rén
他 以 前 是 运 动 员
tā yǐ qián shì yùn dòng yuán
但 是 很 不 幸 的
dàn shì hěn bú xìng de
他 生 病 了
tā shēng bìng le
他 得 了 脑 出 血
tā dé le nǎo chū xiě
因 为 这 个 病
yīn wèi zhè gè bìng
他 成 了 残 疾 人
tā chéng le cán jí rén
他 的 左 手 会 一 直 抖
tā de zuǒ shǒu huì yì zhí dǒu
很 多 事 情 都 不 可 以 做
hěn duō shì qing dōu bù kě yǐ zuò
这 样 已 经 9 年 了
zhè yàng yǐ jīng jiǔ nián le
他 不 能 继 续 做 运 动 员
tā bù néng jì xù zuò yùn dòng yuán
所 以 他 没 有 钱
suǒ yǐ tā méi yǒu qián
他 想 拍 抖 音
tā xiǎng pāi Dǒu Yīn
一 开 始 的 时 候
yì kāi shǐ de shí hou
他 只 是 拍 一 拍 自 己 的 生 活
tā zhǐ shì pāi yì pāi zì jǐ de shēng huó
告 诉 大 家 残 疾 人 也 可 以 过 得 很 好
gào su dà jiā cán jí rén yě kě yǐ guò de hěn hǎo
生 病 了 也 没 有 关 系
shēng bìng le yě méi yǒu guān xi
但 是 他 的 视 频 很 少 有 人 看
dàn shì tā de shì pín hěn shǎo yǒu rén kàn
他 不 知 道 应 该 拍 什 么 样 的 视 频 呢
tā bù zhī dào yīng gāi pāi shén me yàng de shì pín ne
有 一 天 有 一 个 人 对 他 说
yǒu yì tiān yǒu yí gè rén duì tā shuō
你 的 左 手 一 直 抖
nǐ de zuǒ shǒu yì zhí dǒu
我 觉 得 你 很 适 合 跳 popping 呀
wǒ jué de nǐ hěn shì hé tiào popping ya
所 以 他 拍 了 一 个 跳 舞 的 视 频
suǒ yǐ tā pāi le yí gè tiào wǔ de shì pín
他 跳 舞 的 时 候 真 的 很 像 跳 popping
tā tiào wǔ de shí hou zhēn de hěn xiàng tiào popping
因 为 他 的 左 手 一 直 抖
yīn wèi tā de zuǒ shǒu yì zhí dǒu
这 条 视 频 有 很 多 人 来 看
zhè tiáo shì pín yǒu hěn duō rén lái kàn
他 觉 得 非 常 开 心
tā jué de fēi cháng kāi xīn
从 那 一 天 开 始
cóng nà yì tiān kāi shǐ
有 越 来 越 多 的 人 来 让 他 做
yǒu yuè lái yuè duō de rén lái ràng tā zuò
很 难 很 奇 怪 的 事 情
hěn nán hěn qí guài de shì qing
他 自 己 也 会 选 择 一 些 评 论 来 拍 成 视 频
tā zì jǐ yě huì xuǎn zé yì xiē píng lùn lái pāi chéng shì pín
比 如 让 他 用 左 手 弹 吉 他
bǐ rú ràng tā yòng zuǒ shǒu tán jí tā
他 弹 出 了 非 常 摇 滚 的 音 乐
tā tán chū le fēi cháng yáo gǔn de yīn yuè
有 的 人 让 他 用 左 手 打 蛋 白
yǒu de rén ràng tā yòng zuǒ shǒu dǎ dàn bái
蛋 白 就 是 鸡 蛋 里 白 色 的 东 西
dàn bái jiù shì jī dàn lǐ bái sè de dōng xī
因 为 他 的 手 很 快 可 以 把 蛋 白 打 成 奶 油
yīn wèi tā de shǒu hěn kuài kě yǐ bǎ dàn bái dǎ chéng nǎi yóu
也 有 人 让 他 用 左 手 刷 牙
yě yǒu rén ràng tā yòng zuǒ shǒu shuā yá
这 样 牙 刷 就 变 成 了 电 动 牙 刷
zhè yàng yá shuā jiù biàn chéng le diàn dòng yá shuā
很 省 钱
hěn shěng qián
还 有 人 让 他 用 APP 买 票
hái yǒu rén ràng tā yòng APP mǎi piào
因 为 如 果 很 多 人 一 起 买 票
yīn wèi rú guǒ hěn duō rén yì qǐ mǎi piào
需 要 你 很 快 的 点 手 机 才 可 以 抢 到 票
xū yào nǐ hěn kuài de diǎn shǒu jī cái kě yǐ qiǎng dào piào
他 的 手 可 以
tā de shǒu kě yǐ
就 这 样
jiù zhè yàng
他 拍 了 越 来 越 多 的 视 频
tā pāi le yuè lái yuè duō de shì pín
他 的 粉 丝 也 越 来 越 多 了
tā de fěn sī yě yuè lái yuè duō le
有 一 些 人 觉 得 好 奇
yǒu yì xiē rén jué de hào qí
有 一 些 人 觉 得 好 笑
yǒu yì xiē rén jué de hǎo xiào
也 有 一 些 人 觉 得 他 用 自 己 的 病 开 玩 笑
yě yǒu yì xiē rén jué de tā yòng zì jǐ de bìng kāi wán xiào
很 勇 敢
hěn yǒng gǎn
后 来
hòu lái
他 的 粉 丝 们 会 每 天 写 各 种 各 样 的 评 论
tā de fěn sī men huì měi tiān xiě gè zhǒng gè yàng de píng lùn
让 他 做 更 难 的 事 情
ràng tā zuò gèng nán de shì qing
他 变 得 非 常 有 名
tā biàn de fēi cháng yǒu míng
但 是 有 一 些 新 粉 丝
dàn shì yǒu yì xiē xīn fěn sī
他 们 很 生 气
tā men hěn shēng qì
他 们 觉 得 这 些 人 很 冒 犯
tā men jué de zhè xiē rén hěn mào fàn
他 回 答 这 些 生 气 的 新 粉 丝
tā huí dá zhè xiē shēng qì de xīn fěn sī
他 说 没 关 系
tā shuō méi guān xi
他 们 没 有 把 我 当 成 残 疾 人
tā men méi yǒu bǎ wǒ dàng chéng cán jí rén
这 很 好 啊
zhè hěn hǎo a
我 的 生 活 里 没 有 这 样 的 人
wǒ de shēng huó lǐ méi yǒu zhè yàng de rén
但 是 他 也 开 玩 笑 的 说
dàn shì tā yě kāi wán xiào de shuō
他 们 没 把 我 当 成 残 疾 人
tā men méi bǎ wǒ dàng chéng cán jí rén
让 我 做 这 么 多 奇 怪 的 事
ràng wǒ zuò zhè me duō qí guài de shì
他 们 也 没 把 我 当 成 人 呀
tā men yě méi bǎ wǒ dàng chéng rén ya
其 实 他 真 的 很 开 心
qí shí tā zhēn de hěn kāi xīn
因 为 他 赚 了 很 多 钱
yīn wèi tā zhuàn le hěn duō qián
可 以 去 治 病
kě yǐ qù zhì bìng
这 不 是 一 件 坏 事
zhè bú shì yí jiàn huài shì
这 个 故 事 到 这 里 就 结 束 了 吗
zhè gè gù shì dào zhè lǐ jiù jié shù le ma
没 有
méi yǒu
因 为 他 的 病
yīn wèi tā de bìng
他 经 常 会 去 医 院 看 医 生
tā jīng cháng huì qù yī yuàn kàn yī shēng
有 一 天 他 又 去 了 医 院
yǒu yì tiān tā yòu qù le yī yuàn
他 的 医 生 说 你 做 了 什 么
tā de yī shēng shuō nǐ zuò le shén me
他 很 害 怕
tā hěn hài pà
他 觉 得 是 不 是 我 的 病 变 得 更 严 重 了
tā jué de shì bú shì wǒ de bìng biàn de gèng yán zhòng le
但 是 医 生 说 你 快 好 了
dàn shì yī shēng shuō nǐ kuài hǎo le
你 的 手 已 经 好 多 了
nǐ de shǒu yǐ jīng hǎo duō le
原 来 他 每 天 做 各 种 各 样 的 事
yuán lái tā měi tiān zuò gè zhǒng gè yàng de shì
这 样 可 以 练 习 他 的 左 手
zhè yàng kě yǐ liàn xí tā de zuǒ shǒu
这 对 他 的 病 很 有 帮 助
zhè duì tā de bìng hěn yǒu bāng zhù
他 把 这 件 事 告 诉 了 粉 丝 们
tā bǎ zhè jiàn shì gào su le fěn sī men
粉 丝 觉 得 很 开 心
fěn sī jué de hěn kāi xīn
但 是 也 有 一 点 难 过
dàn shì yě yǒu yì diǎn nán guò
因 为 他 的 病 快 好 了
yīn wèi tā de bìng kuài hǎo le
他 就 不 可 以 拍 视 频 了
tā jiù bù kě yǐ pāi shì pín le
如 果 他 不 拍 视 频
rú guǒ tā bù pāi shì pín
他 们 就 看 不 到 他 了
tā men jiù kàn bú dào tā le
因 为 他 现 在 在 抖 音 上 多 了 很 多 残 疾 人
yīn wèi tā xiàn zài zài Dǒu Yīn shàng duō le hěn duō cán jí rén
他 们 会 分 享 自 己 的 生 活
tā men huì fēn xiǎng zì jǐ de shēng huó
大 家 也 会 让 他 们 去 做 很 多 很 难 的
dà jiā yě huì ràng tā men qù zuò hěn duō hěn nán de
很 有 挑 战 的 事 情
hěn yǒu tiǎo zhàn de shì qing
你 觉 得 这 是 一 件 好 事 还 是 坏 事 呢
nǐ jué de zhè shì yí jiàn hǎo shì hái shì huài shì ne
对 残 疾 人 来 说
duì cán jí rén lái shuō
这 是 一 种 冒 犯 还 是 帮 助 呢
zhè shì yì zhǒng mào fàn hái shì bāng zhù ne
欢 迎 你 们 留 言
huān yíng nǐ men liú yán
告 诉 我 你 的 想 法
gào su wǒ nǐ de xiǎng fǎ
我 们 下 一 次 再 见 吧
wǒ men xià yí cì zài jiàn ba